### 1. En la siguiente LAN IEEE 802.3, los hosts H2 y H3 comparten un mismo segmento de 500 metros de cable, el host H4 está a 2500 metros de H1, pasando por 4 Hubs, y el Delay máximo es de 25.6μs.

### a) ¿Cuál es el período de tiempo mínimo que deberá transcurrir para que las estaciones que enviaron un paquete se aseguren de que no ocurrió una colisión?

Notar que un host en 802.3 empieza a transmitir sólo si no detecta que nadie más está transmitiendo en la red. 

Encontrar el mínimo tiempo equivale a encontrar el máximo tiempo en el que podría ocurrir una colisión. Por lo anterior, esto va a ocurrir solo si un host A no detectó que otro host B está transmitiendo y empieza a transmitir.

El tiempo máximo se da si 

1. A y B están a una distancia máxima (en terminos de delay)

2. B empieza a transmitir en el último instante posible antes de detectar la transmisión de A. 

Como A es quien detecta la colisión por interferencias de su transmisión, debemos esperar a que la señal que transmite B llegue hasta A. 

Luego, el peor caso de colisión equivale al RTT entre los dos hosts con mayor delay. Esto es, 51.2μs.

$\blacksquare$

### b) Calcule el tamaño mínimo del frame.

El tamaño mínimo del frame tiene que ser suficiente para que una host transmisor detecte una colisión. Luego, por la parte (a), debe tener un largo que permita, al menos, una transmisión continua durante 51.2μs.

Asumiendo una velocidad de transferencia de 10 mbits/s, tenemos

$$ 1\ \text{s} = 10\ \text{mb}$$
$$ 1\ \text{s} = 10^6\ \text{μs}$$
$$ 1\  \text{μs} = 10^{-5}\ \text{mb} = 10\ \text{b}$$ 
$$51.2 \text{μs} = 512\ \text{b}$$

$\blacksquare$

### c) ¿Qué pasa si un emisor desea transmitir una cantidad de datos menor al mínimo especiﬁcado por la norma?

Sus datos se podrían corromper por una colisión sin que el transmisor detecte el error. Luego, se rellena con padding. 

O bien se agrega al header o se encarga la capa superior. Por ejemplo, IP.

$\blacksquare$

### En el momento $t_0$, H1 recibe en su buﬀer un dato para ser enviado por el enlace. Luego de sensar el medio, lo encuentra vacío y envía un paquete, ocupándolo por 10 ms.

### d) Indique qué sucedería si en los momentos $t_0$+5ms y $t_0$+7ms los hosts H2 y H3 reciben en sus respectivos buﬀers, proveniente de la capa superior, datos para ser enviados por el enlace.

O bien puede suceder que hayan detectado la transmisión de H1, y esperen 9.6μs hasta que termine la transmisión antes de enviar los datos (1-persistente), o que los traten de enviar y terminen colisionando. Es probable que colisionen después también entre ellos, por su cercanía. 

Luego de colisionar, y detectar la colisión, emplearan un protocolo de exponential backoff para reintentar.

$\blacksquare$


### e) Indique qué sucedería si en el momento $t_0$+2µs el host H4 recibe en su buﬀer datos para ser enviados por el enlace.

Los va a enviar, ya que el delay entre H1 y H4 es de 25.6μs. Luego, colisionará con H1.

$\blacksquare$
