### 8. Sabiendo que:

- El delay para cada uno de los segmentos es de 25,6 micro segundos.
- STP ya convergió.
- El router divide dominios de STP.

### Se pide lo siguiente:

### a) Asigne Ids a los dispositivos involucrados en el STP de tal modo que el delay entre los hosts A y B resulte mínimo. Indique además en qué estado queda cada uno de sus puertos.

Dado que el delay por segmento es fijo, minimizar el delay entre A y B equivale a armar un camino de largo mínimo entre ambos. Para esto, debemos armar dos árboles de STP, uno para cada red que se desprende del router y que permita crear un camino de largo mínimo entre A y B.

Para ello, basta considerar como raiz de cada árbol a los switches que se desprenden del router.

### b) ¿Cuántos árboles de STP se obtienen?

Hay un sólo árbol, con raíz en el router, y dos STP, uno para cada domino, con raíz en los switches vecinos.

### c) Suponiendo que se caen los enlaces X y Z. Indique en qué estado quedan todos los puertos al volver a converger STP.

Queda igual, salvo que el switch con enlaces X y Z se queda solo con el puerto 1, y se habilita la caden de puertos hasta el Hub, que antes estaban deshabilitados.

### d) El host A envía un paquete IP al host B. Muestre cómo quedan las tablas de forwarding de los equipos que operan en capa 2 luego de lo aprendido en ese intercambio. Al momento de iniciar la transmisión la tabla de forwarding de cada uno de estos equipos está vacía. Utilice la topología del item a.

Todos aprenden la dirección de A, dado que, al estar las tablas vacías, hacen flooding en cada paso. 
