### 10. Una empresa interconecta 6 redes LAN mediante 4 switches como se muestra en la figura. La topología lógica queda determinada por el protocolo Spanning Tree.

### Se inicia un nuevo proyecto web de misión crítica para consumo interno, cuya performance será muy sensible al Delay entre Cliente y Servidor, y en consecuencia se pretende minimizarlo.

### Los servidores Web serán ubicados en la LAN D y los clientes web en la LAN F.

### Se le pide al ingeniero responsable de las redes que presente un análisis de la situación y proponga cambios que ayuden al objetivo de maximizar la performance del nuevo proyecto.

### Póngase en los zapatos del ingeniero, proveyendo:

### a) Un análisis necesario para determinar si la situación topológica actual es óptima o podría mejorarse, mostrando el estado ﬁnal de los ports de los switches (mostrando los pasos para llegar a dicho estado). 


Vemos que la topología de la red, tras efectuar el algoritmo de STP es la siguiente:

```
                (E)   
                /
    3 --(A)-- 1
    |         |
   (D)       (C)
              |
    4 --(B)-- 2
   /
(F)   

```

Esto no es óptimo, ya que estamos incorporando un delay innecesario entre F y D al tener que atravesar B, C y A antes de conenctarlos. Notar que podrían estar conectados de manera directa si el puerto 0 de id:4 no fuera bloqueado.

### Luego: proponga dos cambios tendientes a minimizar el Delay requerido por el proyecto, considerando dos escenarios posibles:

### b) Sólo pueden manipularse las conexiones físicas (los cables) entre LANs y switches.

Si desconectamos la conexión entre id:4 y lan:B (y permitimos a la red reconfigurarse a la nueva topología), entonces el puerto 0 de id:4 pasará a estar habilitado.

Como contrapartida, reducimos la robustez de la red (un cable roto particionará el núcleo de la red).

### c) Sólo pueden reconﬁgurarse los switches a nivel lógico (los IDs), excepto el Root Switch.

Podemos cambiar el ID:3 y el ID:2. Luego, la topología quedará como la de la parte (b).

### Asuma: Toda la red opera a la misma velocidad de transmisión. Todos los tiempos de encolamiento de cada switch pueden considerarse similares. La longitud de cada segmento LAN pueden considerarse iguales y de peor caso. 

### Para las soluciones de b) y c) puede considerar que el algoritmo de topología se actualiza ni bien se detecta algún cambio.
