### 2. Para la siguiente fuente $S =\{P(A) = 0.4;\ P(B) = 0.3;\ P(C) = 0.2;\ P(D) = 0.1\}$ se proponen $3$ códigos posibles
1. $A = 001;\ B = 01;\ C = 11;\ D = 010$
2. $A = 0;\ B = 01;\ C = 011;\ D = 111$
3. $A = 1;\ B = 01;\ C = 001;\ D = 0001$

### a) ¿Cuáles son instantáneos?

Un código es instantáneo si permite decodificar cada palabra sin refererir a símbolos posteriores. Equivalentemente, si ninguna palabra es un prefijo de otra en el código.

Así también, si es instantáneo, es univocamente decodificable.

Luego,

- El código 1. no lo es, ya que $B$ es prefijo de $D$.
- El código 2. no lo es, ya que $A$ es prefijo de $B$ y $C$, por ejemplo.
- El código 3. lo es, ya que ninguna palabra es prefijo de otra (es un código *coma*).

$\blacksquare$

### b) ¿Cuáles son unívocamente decodificables?

Un código es unívocamente decodificable si dos secuencias diferentes de símbolos de $S$ resultan en secuencias diferentes de palabras del código.

Formalmente, si la $n$-ésima extensión del código es *no singular* para todo $n$ finito.

- El código 1. no lo es, ya que $DB = 01001$ y $BA = 01001$.

- El código 2. pareciera serlo.
 
- El código 3. lo es, ya que instantáneo implica unívocamente decodificable.

$\blacksquare$

### c) De los unívocamente decodificables, ¿Cuál es más eficiente ($H/L$)?

Tenemos que 
$$H(S) = 0.4\log\frac{1}{0.4} + 0.3\log\frac{1}{0.3} + 0.2\log\frac{1}{0.2} + 0.1\log\frac{1}{0.1} \approx 1.8464$$

y

$$L(C_2) = 0.4\cdot 1 + 0.3\cdot 2 + 0.2\cdot 3 + 0.1\cdot 3 = 1.9$$

$$L(C_3) = 0.4\cdot 1 + 0.3\cdot 2 + 0.2\cdot 3 + 0.1\cdot 4 = 2$$

Luego, 2. es más eficiente.

$\blacksquare$

### d) De los unívocamente decodificables, ¿Alguno presenta pérdida de información?

Hay pérdida de información si $H(S) > L(C)$. 

Luego, ninguno presenta pérdida.

$\blacksquare$
