### 6. La siguiente red (ver en la guía) representa las relaciones entre los dispositivos de Carlos y Gertrudis al momento de interactuar con el correo electrónico. La casilla de Carlos esta alojada en el mail server 1 mientras que la de Gertrudis se encuentre en el mail server 2.

### 1. a) Asigne a las etiquetas (A, B y C) una posible combinación de protocolos que permitan que Carlos le envíe un email a Gertrudis, esta lo reciba en su dispositivo, le responda a Carlos, y finalmente Carlos reciba la respuesta.

A = IMAP, B = SMTP, C = IMAP.

### 2. Suponiendo que Carlos utiliza el protocolo POP3 y Gertrudis utiliza IMAP:

#### a) Si ambos poseen 2GB de almacenamiento en su dispositivo y ambas casillas contienen más de 3GB de contenido. ¿Podrán ambos acceder a la totalidad de sus emails?

Poder, pueden (salvo que un mail específico pese más de 2 GB). Sin embargo, Carlos va a necesitar guardarlos en algún otro lado para conservarlos todos, ya que POP3 no mantiene los mails una vez recibidos del servidor, mientras que IMAP si.

#### b) Tanto Carlos como Gertrudis necesitan recordar a qué horario es la reunión pactada. Dicha información se encuentra en un email y ninguno de los dos tiene accesso a internet. ¿Alguno llegará temprano? ¿Quién? ¿Por qué?

Si Carlos recibió el email del servidor, ahora lo tiene guardado en su dispositivo. Luego, podrá verlo sin acceso a internet. Sin embargo, notar que es común que las aplicaciones de emails mantengan un caché de los emails recibidos. Luego, ambos probablemente puedan acceder a sus mails y llegar a horario. 

#### c) Ana y Romina comparten la casilla de correos con Carlos. Ellas acceden por IMAP y Carlos mantien el acceso a los correos mediante POP3. Si Carlos aloja algunos correos en un directorio desde la aplicación de su dispositivo, ¿Podrán ser observados los directorios desde el dispositivo de Romina o el de Ana? Luego, Ana crea un directorio ¿Quién puede verlo?

No, no podrían, POP3 almacena en el cliente. Sin embargo, si Ana crea un directorio, los tres podrían verlo.

No se como se manejaría en este caso el hecho que POP3 eliminaría los mensajes recibidos por Carlos.

### 3. Considere los siguientes dos escenarios cuando Gertrudis quiere responder el email a Carlos:

#### a) El Mail Server 2 está caído y en su lugar funciona uno de back up que solo ofrece conexión via POP3.


#### b) El Mail Server 2 funciona correctamente, pero el enlace transatlántico B fue destruido por Godzilla.

### En cada caso, ¿Podrá Gertrudis enviar el email? ¿Podrá Carlos descargarlo?

En el primer caso puede, si su cliente de mails le permite interactuar con el backup a través de POP3. Depende también de qué protocolo use GErtrudis del vamos.

En el segundo caso, depende de si Godzilla rompió un enlace puente, o no, de Internet (probablemente no).
