### 1. Considere la red de circuitos virtuales de la figura, con las respectivas tablas de forwarding. ¿Cuántas conexiones hay? (ver en la guía)

Tenemos:

- A -(VCI 2)-> S1.1-S1.3  
    -(VCI 1)-> S2.1-S2.3 
    -(VCI 3)-> S3.1-S3.2 
    -(VCI 1)-> D

- A -(VCI 1)-> S1.1-S1.2 
    -(VCI 2)-> B

- B -(VCI 1)-> S1.2-S1.3 
    -(VCI 2)-> S2.1-S2.3 
    -(VCI 2)-> S3.1-S3.3
    -(VCI 1)-> E


### Tanto para circuitos virtuales como para datagramas:

### a) ¿Qué información es necesaria (en términos de la información en los headers y las tablas de forwarding)?

En datagramas: 
    - los headers deben tener el address completo de destino (tal que cada switch pueda decidir como redirigirlo).
    - en el caso ideal, las tablas de forwarding deben tener una entrada <adresss, puerto> por cada address possible. En la práctica, igual, si no lo conocen, emplean alguna estrategia para aprenderlo o lo destintan a un puerto default. 

En circuitos virtuales: 
    -  los headers deben tener el VCI de la conexión a la que corresponden.
    - las tablas deben tener: <VCI-IN, in port>, <VCI-OUT, out port> por cada conexión activa. 

### b) ¿Qué sucede con los flujos de datos entre los hosts ante la caída de un elemento de la red (nodo o enlace)?

En el caso de datagramas, se deben actualizar las tablas de forwarding que involucren al nodo o enlace caído. Esto puede tener cierto impacto en el flujo de datos, pero es menor. La idea es que, ante una falla, los paquetes pueden seguir otro camino para llegar a su destino.

En el caso de circuitos virtuales, en cambio, se debe reestablecer una conexión. Esto puede demorar todos los paquetes lo que tarde en armarse otro circuito (en general, un RTT del nuevo circuito).
