### 7. Entre Link State y Distance Vector:

### a) Compare la información que llevan los mensajes. ¿Qué datos envía cada uno?

En distance vector, los mensajes se componen de vectores con los costos que tiene el router emisor para llEgar a todo el resto de los nodos (en rip, a distintas redes).

En cambio, en Link State, se envía:
- El ID del nodo que creó el paquete
- una lista de los vecinos directos, con su costo
- un numero de secuencia
- un TTL

### b) ¿Cuanto conocimiento de la red necesita un nodo para poder correr cada algoritmo? (uso de memoria)

En distance vector, solo requiere conocer su distancia a todo el resto de los nodos. Esto conocimiento lo logra evaluando los paquetes que recibe de sus vecinos, con su versión de esta información.

En link state, requiere tener un conocimiento de toda la red, en tanto los costos directos que cada uno tiene.

### c) Compare los envíos de los paquetes. ¿Entre quienes se da el intercambio de información?

En distance vector, se da solo entre vecinos directos (sin embargo, un mensaje puede triggerear otros, si llevan a un cambio en el estado del vector de distancias de alguno de los receptores).

En link state, todos los mensaje floodean la red, luego el intercambio se da todos a todos.

### d) Compare la carga de CPU dedicada a la ejecución del algoritmo en cada nodo.

El algoritmo de distance vector está en O(n) (por mensaje), mientras que el de link state en O(n+mlogn) (dado un estado completamente nuevo, si no, entiendo que utiliza una versión que updatea solo lo necesario al recibir un LSP nuevo).

### e) Para cada uno de los aspectos anteriores analice su crecimiento en función del tamaño de la red. ¿Que tipo de protocolo escala mejor?

Tiene sentido considerar que distance vector escala mejor. Sin embargo, notar que la cantidad de mensajes que requiere -en la practica- distance vector para estabilizarse es mayor que la que requiere link state. Luego, es debatible.
