### 21-07-14 (unico)

### 3. 

a) 

Dado que inician simultáneamente la conexión, una posible secuencia en la siguiente:

1. H1 hace un active open, envía SYN y pasa al estado SYN_SENT
1. H2 hace un active open, envía SYN y pasa al estado SYN_SENT
2. H1 recibe el SYN de H2 y pasa al estado SYN_RECEIVED, envía SYN + ACK a H2.
2. H2 recibe SYN de H1, envía SYN + ACK y pasa al estado SYN_RECEIVED
3. H1 recibe el SYN+ACK de H2 y pasa al estado ESTABLISHED
4. H2 recibe el SYN+ACK de H1 y pasa al estado ESTABLISHED

b) 

Suponiendo un AdvertisedWindow fijo de 6kb para H1 y uno de 10 kb para H2, y que cada mensaje se recibe en el proximo RTT.

H1:

RTT | CWND | RWND  | SSTHRESH | in flight | obs
1   | 2 kb | ?     | 64 kb    | 2 kb      | SWSS inicial, estamos en cold Start
2   | 4 kb | 10 kb | 64 kb    | 4 kb      |
3   | 8 kb | 10 kb | 64 kb    | 8 kb      | llega el ack

Luego, CWND: 8kb para H1 después del último ACK.

H2:

RTT | CWND | RWND  | SSTHRESH | in flight | obs
1   | 2 kb | ?     | 64 kb    | 2 kb      | SWSS inicial, estamos en cold Start
2   | 4 kb | 6 kb  | 64 kb    | 4 kb      |
3   | 8 kb | 6 kb  | 64 kb    | 6 kb      | llega el ack

Luego, CWND: 8 kb para H2, después del último ACK. Pero notar que effectiveWindow = 6 kb. 


### 4.

a)

Voy a asumir que tanto las computadoras como los servidores saben cómo resolver los dominios con los que se comunican (ie, los tienen cacheados). Si no, la respuesta debería incluir también la comunicación con los DNS.

1. PC1 inicia una conexión TCP con el servidor de mail saliente por medio de un User Agent. El protocolo de aplicación que usa podría ser, por ejemplo, IMAP o POP3. Le pide al servidor que envíe el correo.

2. SS inicia una conexión TCP (en el mejor caso) con el SE por medio del protocolo SMTP. Le envía el correo de PC1.

3. Cuando PC2 decida ver su casilla, iniciará una conexión TCP con el proxy, por medio de HTTPS.

4. El proxy, a su vez, iniciará una conexión TCP con SE, utilizando IMAP o POP3 y redirigirá el correo recibido a PC2.

b)

1. PC1 realiza un request SS MX a su DNS resolver para conocer el ip de SS. 
2. SS realiza un request SE MX a su DNS resolver para conocer el ip de SE.

### 5.

a)

Una opción es:

    compu red interna: clave publica SSH, clave privada propia
    servidor SSH: clave publica compu red interna, clave privada propia, clave publica compu internet.
    compu internet: clave publica SSH, clave privada propia.

b)

F1:

permitir solo conexiones entrantes del servidor SSH.

F2: 

permitir solo conexiones de salida del servidor SSH.
