### 1. ¿Qué es un puerto? ¿Qué relación guarda con la multiplexación que ofrece el nivel de transporte? ¿Qué sucedería si un protocolo de nivel de transporte no implementara este concepto? ¿Qué diferencias hay entre UDP y TCP con respecto a los servicios que ofrece? ¿En qué escenarios es preferible cada uno?

Un puerto es un identificador único asignado a un endpoint de una conexión de algún protocolo de transporte. El mismo identifica un proceso o servicio que será receptor de cualquier información enviada con destino a ese puerto. 

Los puertos permiten mantener múltiples conexiones con destino a un único host y también entre el mismo par de hosts, efectivamente sirviendo como un metodo de multiplexación sobre el nivel inferior. 

Si un protocolo de nivel de transporte no implementara la multiplexación, entonces solo podría permitir una conexión activa por host, limitando fuertemente su utilidad (en esto, considero que tampoco permitiría multiplexar por ip's distintas). Además, no sería capaz de establecer una conexión con un proceso particular, por lo que no podría implementar una conexión punto-a-punto entre aplicaciones.

UDP implementa solamente demultiplexación por puertos y corrección de errores por checksum (no provee ninguna otra garantía). En cambio, TCP ofrece un servicio de stream de bytes (ordenado), orientado a conexión y confiable. Además, es full-duplex y permite controlar el flujo del envío de datos y tiene un sistema para controlar la congestión. 

UDP es preferible en el caso en que: 
- los mensajes enviados son simples (entran en un solo paquete) y se desea lleguen rapido
- cuando no importa que lleguen todos los datos (ej. cuando importa más que lleguen los últimos disponibles, como en el caso de streaming)
- cuando queres enviar mensajes multicast
- cuando interesa darle mayor responsabilidad a la aplicación respecto al manejo de la conexión.

TCP es preferible en el caso en que:
- importe establecer una conexión confiable entre dos procesos
- se trabaja con información compleja que no se puede perder y que debe llegar ordenadamente.

